# 贡献

👍🎉💖 Hi，感谢你对这个项目感兴趣。💖 🎉 👍

下面是一些内容、规范等等，来帮助你更好的对这个项目进行贡献。包括但不限于：如何增加一篇新文章、如何对文章内容进行更新更正、文章的行文规范等等。当然，值得注意的是：下面这些内容仅仅是规范而非规则。欢迎来一起完善这个项目！

**Table of contents - 文章目录**

- [贡献](#%E8%B4%A1%E7%8C%AE)
  - [在贡献之前，我应该了解些什么？](#%E5%9C%A8%E8%B4%A1%E7%8C%AE%E4%B9%8B%E5%89%8D%E6%88%91%E5%BA%94%E8%AF%A5%E4%BA%86%E8%A7%A3%E4%BA%9B%E4%BB%80%E4%B9%88)
    - [Code of Conduct](#code-of-conduct)
    - [开发路线](#%E5%BC%80%E5%8F%91%E8%B7%AF%E7%BA%BF)
  - [我应该从哪里下手？](#%E6%88%91%E5%BA%94%E8%AF%A5%E4%BB%8E%E5%93%AA%E9%87%8C%E4%B8%8B%E6%89%8B)
    - [反馈问题](#%E5%8F%8D%E9%A6%88%E9%97%AE%E9%A2%98)
    - [新增内容](#%E6%96%B0%E5%A2%9E%E5%86%85%E5%AE%B9)
      - [熟悉项目](#%E7%86%9F%E6%82%89%E9%A1%B9%E7%9B%AE)
        - [构建方式](#%E6%9E%84%E5%BB%BA%E6%96%B9%E5%BC%8F)
        - [结构](#%E7%BB%93%E6%9E%84)
      - [明确行文准则](#%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%A1%8C%E6%96%87%E5%87%86%E5%88%99)
      - [增加一门语言的环境](#%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E4%B8%80%E9%97%A8%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%9A%84%E7%8E%AF%E5%A2%83)
  - [其他](#%E5%85%B6%E4%BB%96)

## 在贡献之前，我应该了解些什么？

### Code of Conduct

请先看看我们的行为准则 - [Code of Conduct](https://github.com/spencerwooo/dowww/blob/master/.github/CODE_OF_CONDUCT.md)，并保证贡献内容符合这些规范。如果发现项目中出现了不符合这些规则的内容，欢迎反馈内容。

### 开发路线

目前 WSL 在不断更新迭代，那么本项目会尽量的跟随 WSL 的开发进行更新。包括但不限于：WSL 发行版下载方式的更新、终端的推荐更新、VSCode 本身的更新、VSCode 插件的更新等等。希望有一天，WSL 不再需要更多配置就可以无缝完美使用。

## 我应该从哪里下手？

### 反馈问题

最简单的方法就是，当你在配置过程中，出现了任何的问题，请直接去 [Issue 区](https://github.com/spencerwooo/dowww/issues/new/choose) 进行反馈。我会尽力帮助你解决问题。

### 新增内容

目前最大的障碍是针对各大语言在 WSL 下的适配工作。因此希望如果你在 WSL 中使用一个具体语言十分舒爽（比如 Ruby、Typescript、Golang、Rust、Scala 等等），可以在这里分享你的这门语言的开发环境配置过程。

如果你确定希望对本项目增加「具体语言相关的开发环境配置」教程，那么请按照下面的步骤进行贡献：

#### 熟悉项目

由于项目是由 VuePress 构建，部署并托管在 GitHub Pages 上的静态网页，因此希望你在对项目做任何改变前，先熟悉项目的结构和构建方式：

##### 构建方式

1. 在 GitHub 上 fork 一份本项目到你自己的 GitHub 账号下
2. 将项目 `clone` 到你的本机：

```bash
$ git clone https://github.com/ $Your_GitHub_UserName /dowww.git
```

3. 安装 `Node.js` 和其包管理 `yarn`
4. 安装相关依赖：

```bash
$ yarn install
```

5. 本地预览：

```bash
$ yarn docs:dev
```

##### 结构

- `/docs` 文件夹下存放文档 Markdown 文件。文件夹名、文件名等即表示相应的文档内容
- `/docs/.vuepress` 文件夹下为 VuePress 的配置文件，请不要非必要情况下任意修改

#### 明确行文准则

> ❗ 请先明确，为了整个文档统一的格式，新增内容必须严格符合下文的行文规范。不符合的内容将会被要求修改。请谅解。

文章行文规范严格遵守 [中文文案排版指北](https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines) 中的规范准则。

详细地：

- 空格
  - 行文时，请在中文与英文、中文与数字、英文与数字之间增加空格
  - 一段文字中有超链接的部分，在超链接的前后使用空格
  - 英文前后接全角标点符号或者表示单位的角标符号时，不需要加空格
  - 对于有特殊用法的专有名词，如 WSL、Windows 10、Ubuntu 18.04 等，英文和数字之间是否空格以官方标准为准
  - 每段文字的开头不需要空两格
- 标点符号
  - **不要重复使用标点符号，尤其是在表达强烈情感的时候**
  - 引号请使用直角引号「」，而不是弯引号 “”
  - 一般情况下，一个中文句子中出现了英文部分，仍然使用中文标点，即全角符号
  - 如果引用一段完整的英文句子，或是出现在专有名词中的标点，则不需要更改标点符号

除了 CI 上面的 Markdown Linter，我本人也会对新增内容进行审核，请务必遵守上面的行文准则，当然，也要保证文章内容清晰规范。

#### 增加一门语言的环境

请在 `/docs/3-VSCode` 下新建一个文件，命名为 `3-*-***.md`。其中 `*` 表示第几篇文章，`***` 表示语言的名称，比如：`3-7-AmazingLanguage.md`。请在这个文件下进行文章的撰写。

一般情况下，到这里就可以了，在本地写好文章之后将新增内容 push 到 GitHub 并提交 PR，我就会将你的新增内容更新至文档中。

如果你希望在本地预览这部分内容，以上面的新增文件为例：

- 在 `/docs/.vuepress/config.js` 中增加这些内容：
  - 在 `themeConfig` > `nav` > `Visual Studio Code` 的 `items` 下，`帮助完善` 项目前，增加：

  ```json
  {
    text: 'AmazingLanguage',
    link: '/3-VSCode/3-7-AmazingLanguage'
  }
  ```
  
  - 在 `sidebar` 下，`/3-VSCode/` 项下，增加这样的内容：

  ```json
  '3-6-AmazingLanguage.md'
  ```

- 在本地构建预览：

```bash
$ yarn docs:dev
```

这样就可以在本地预览你的文章了。

## 其他

其他内容的增加和更改，请直接修改你想要修改的地方，我会根据更改选择是否 merge 你的内容。